---
layout: post
permalink: '/:categories/:year/:month/:day/:title/'
date: '2018-11-27 21:58 +0000'
published: false
title: 脱发—生命不能承受之痛，为了头发我都做了这些
---
前几日看到一篇文章，讲了生活在硅谷的人和他们的脱发故事。脱发，真的不是个别现象，而是困扰着广大同胞的社会级问题。作为我爸妈的女儿，我就预感到我有一天可能会向他们一样，要面对头发少的问题。果不其然，我在我爸妈开始掉头发的年纪，也开始掉。从此，我走上了一条抗击脱发的道路。在抗击脱发的道路上走了一段时间，我尝试了多种方法，目前看还是有一定成果的，虽然没有搞清楚具体是哪个方法最有效，但想到我那些还在发际线边缘挣扎的小伙伴，就觉得还是先把我使用的方法都写出来分享给大家。这些方法组合起来对我个人有一定效果，也许对你们有效，试一试总是好的。

举手手握拳，真实故事，非广告贴。

首先，如果你是像我一样生活在加州或者水质不好的地区的小伙伴，请喝矿泉水，不要再和自来水了！不管是煮过的自来水，还是没有煮过的，都尽量别喝了。去超市买一大箱水，每天喝那个，喝完再买。我严重怀疑水质是导致我掉头发的原因之一，如果可能真想洗头也用矿泉水洗。我觉得以前在别的州上学时头发还好，好像毕业之后来湾区就开始逐渐少。为杜绝水质致脱发的可能，干脆只喝矿泉水。

其次，脱发可能是由于脾虚或者肾虚引起的，我也不知道我是不是有这个问题，总之就稍微食疗一下。网上一般就是说多吃点黑米，核桃，黑芝麻，黑豆，枸杞，大枣，红豆等等。我现在做饭的时候就是放米，绿豆，红豆，黑豆，薏米，大枣，枸杞，百合，黑芝麻，桂圆，冰糖，然后上高压锅里煮。

再者，我每两天洗一次头，先用生姜水洗一遍，再用洗发水洗一遍。我之前买姜总挑最小块的，因为吃不了。自从拿生姜水洗头以后，我去超市都挑最大块生姜。煮水，拿生姜切个三、四片，拿个盆，把生姜片放进去，倒开水，然后不要马上把头放到开水里，你会被烫死。可以拿水蒸气蒸一会头，然后等水凉点， 再泡头。这么做的目的主要是刺激头部血液循环。脱发的原因之一是头部供血供养不好。考虑到这个开始尝试一下民间偏方，生姜水洗发，据说还可以杀菌去油，有的还说可以加点盐和白醋。我一开始试过这个，只是家里没有白醋，我就加了点陈醋。你可以想象一下，一盆生姜水，边上又放上盐罐和醋瓶子，场面是有点滑稽。我就一开始三样都加，现在也就只放了生姜片而已。



然后再说说洗发水。我在网上看很多防脱发，养护头发的洗发水，最后决定试一下吕。我买的是黑吕，其实我头发比较偏油性的，可能买白吕比较对，但是买了黑吕就先用着。总体感觉还行，洗完挺清爽的。有人说不喜欢中药味，我咋没有觉得有药味呢。看网上的人说，选洗发水要看成分，不要含硅油的。我觉得洗发水首先不能加剧脱发，其次能固发，再养护是最好啦。最近看到有人推荐Molton Brown，准备下一次用这个试试。

最后，我还辅助性地吃一个药。说药，你可能觉得有危险，我觉得更接近维生素片，是GNC的Women's Ultra Mega, 据说是对女性的头发，指甲特别好的药。它既然说women's，那么男性就别吃了，虽然我不知道男性吃到底有没有问题。我看网上有一些药针对防脱发或者生发的，我觉得口服液风险还是比较大，外用药可能还安全点，经常提到的有米诺地尔。有人如果试过的话可以讲一下效果。

其实还蛮快，大概两三周之后，鬓角发际线附近明显出现小绒毛。但是头顶长势不太明显。掉发情况明显减少很多。我现在大概坚持有一个月，估计再过一段时间能看出点效果。

特别注意几个点，

首先，要想头发好，一定要好好睡觉，如果熬夜，睡眠不足，掉头发就是分分钟的事。

第二，压力大会掉头发，所以要保持心情愉快呀。也别刺激自己，看太多恐怖片。减少生气发怒的可能性，想想自己的头发，不能生气啊。多参加点有益的活动（此处角度刁钻的押题），培养一点自己的爱好，有几个好朋友，维持好心情是很重要的。说到这个我就联系到金庸书中古墓派玉女功修炼方法，不知道是参考过什么中医养生疗法 -_-||。恩，大家参考一下。

古墓派玉女功养生修炼之「十二少，十二多」正反要诀：「少思、少念、少欲、少事、少语、少笑、少愁、少乐、少喜、少怒、少好、少恶。行此十二少，乃养生之都契也。
多思则神怠，多念则精散，多欲则智损，多事则形疲，多语则气促，多笑则肝伤，多愁则心慑，多乐则意溢，多喜则忘错昏乱，多怒则百脉不定，多好则专迷不治，多恶则焦煎无宁。此十二多不除，丧生之本也。」
第三，坚持锻炼还是好的。虽然说不上来和头发关系有多大，但是一定程度上可以促进血液循环，减脂塑形。我每天做运动操，就是在网上找视频，和教练一起做，有个半个小时，就差不多了。

第四，少吃油腻食物。吃太多油，可能会让头顶像伊拉克油田一样。还是要多注意一点。

最后祝大家早日生发，永远不掉！