---
layout: post
permalink: '/:categories/:year/:month/:day/:title/'
date: '2018-11-14 00:13 +0100'
published: false
title: ''
---
作者：叶白二
链接：https://www.zhihu.com/question/20914771/answer/16592519
来源：知乎

最近聚会玩了次「说故事」游戏，感觉不错，尤其适合小酌。游戏规则是准备小纸条，每个人写2-3张，每张上1个词（任意），折起来后放在一起摇一摇打乱，然后拿笔转出一个先抽的人顺时针进行，抽到的人必须围绕纸条上的词说一个和自己有关或自己印象深刻的故事（不能超过3分钟），说不出就罚小喝一杯。整场玩下来听了很多有趣的故事，口味或轻或重，大家越聊越嗨〜----------------两年前回答的问题，没想到一直在被赞起来，问题是不是改过啊？当时是说聚会游戏？我这个答案放在现在的问题下来看略微跑题，就过来补充几个吧……

1、私厨聚会大概是大学的时候开始，每次放假回家都要和几个朋友一起，轮流去一个人家里，然后大家一起买菜，每个人做1-2道新学的拿手菜。现在也保持着这个爱好，大家一起买菜做饭，然后在客厅里看电影玩游戏。这种形式现在在我朋友圈里有个妹子搞得特别不错，她在私厨的基础上增加了弹唱，私厨弹唱会，每次局都有几个会弹琴的人一起，擅长做饭的做饭，擅长唱歌的唱歌儿。

2、闺蜜面膜趴其实挺简单的，妹子们凑在一起，也是在家里，一起穿着睡衣敷着面膜，吃吃喝喝聊聊天。这些都比较偏熟人向。

3、去电玩城如果一群人在一起玩乐就算一种聚会的话，那么它也算吧。没错，就是电玩城，小时候可能爸妈不让我们去玩的，长大之后可能觉得成年人去玩很幼稚的。但是我因为几年前在电玩城工作过一段时间，对打电玩有特别的爱好……后来做了亚历山大的营销狗，经常带着三五朋友去刷各种电玩城，大家都很开心。一位每天游走于合同间崩溃的妹子，在射击游戏里找到了真我……一个萌妹子，抓娃娃不亦乐乎……赛车游戏、体育竞技游戏、铁拳争霸……一个好的电玩城至少能玩1-2个小时。通常我们都是去狠狠玩一把，然后出来找个地方喝东西。

4、去射箭有那种箭馆，大家可以一起去射，完了之后旁边还有小吧台，可以坐着吃吃喝喝休息。价格也不贵，因为不是熟手基本上也射不了多久，一组箭几十到一百多不等，射完基本已经瘫了。加上还有团购。

这些基本上都是熟人向的吧，陌生或者半陌生的话，现在各种各样的主题派对都很多啦，基本上都是找一个空间，规定一种dress code，找一个好的DJ或者自己放歌，准备足够多的酒水、冷餐或者高热量食物披萨薯条炸鸡……然后就是玩各种游戏了，除了我最初的回答说故事游戏，以及各种桌游德州之外，我的重口味朋友们还喜欢以下几个游戏：

【我从来都没有】一个人说一件自己从来没有做过的事，如果现场在座的有人做过就罚酒一杯。如果你的目的是想套出大家的秘密，那可以说的特别一点，如果是为了清酒罚酒，可以说的普通一边，比如“我从来没有养过狗”，养过的就得喝一杯。上次玩这个游戏，炸出了好多同事不为人知的一面……

【喊价游戏】这个游戏我不知道名字是什么，玩法大致是这样的，每个人轮流抛出一个问题，比如：给你多少钱愿意被我打一巴掌？然后在座所有人轮流报价格，1万、5000、8毛……写出来很无聊，但是在现场还挺逗比的，关键来了，万一你喊出来的数字出题人觉得可以接受，愿意付给你的话……当场就得执行……当然我举得问题例子……是属于比较轻口的，嗯哼~